ความเดิมตอนที่แล้ว
เราเจอนี่ในตู้เซฟหมายเลข 143 ทำไมเธอถึงต้องการมัน
เราต่างรู้ดีว่ามีสิ่งแลกเปลี่ยนที่แข็งกว่าเงินตรา
คุณคาร์เตอร์ ตั้งแต่การผจญภัยครั้งก่อนของเรา
ผมเบื่อจนเหนื่อยหน่ายเหลือเกิน ขอผมได้ขับรถให้คุณเถอะ
คุณนายจาร์วิส
ฉันรู้สึกเหมือนรู้จักคุณแล้วเลยค่ะ
เธอชอบกอดครับ
- สวัสดีค่ะ หัวหน้า - ยินดีต้อนรับสู่ลอสแอนเจลิส
เอสเอสอาร์เข้ามามีส่วน เพราะน้ำเป็นน้ำแข็งทั้งที่ร้อนขนาดนี้
- เธออยู่ใกล้กับเครื่องกระตุ้นอนุภาค - มีอีกเครื่องที่ไอโซไดน์เอเนอร์จี
- นี่นามบัตรผมครับ - ขอบคุณค่ะ ดร.วิลค์
- นั่นคือคาลวิน แชดวิค - กับวิตนีย์ ฟรอสต์ ภรรยาของเขา
ผมรับสะสางเรื่องเลอะเทอะของคนอื่น
- เราแก้ไขเรื่องนี้ได้ - พวกนั้นไม่ยอมแน่
ผมอยากขอบคุณคุณ ให้เหมาะกับที่คุณช่วยชีวิตผม
มื้อค่ำและเต้นรำดีมั้ยครับ
ฉันตั้งกฎไว้ว่าจะไม่สุงสิง กับผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องในคดี
แต่ดีนะครับที่ได้รู้ว่าคุณคิดว่าผมน่าเกี่ยวข้อง
เห็นมั้ย ที่รัก คุณแก้ปัญหาทุกอย่างให้ผมได้
และนั่นจะเป็นครั้งสุดท้าย ที่เราต้องทำให้มือเราสกปรกใช่มั้ยคะ
แค่เพราะคุณเอาอวัยวะส่วนอื่น ไปคลุกสิ่งสกปรกมา
ถ้าได้ดื่มหน่อยก็คงจะดี
- คุณว่าไงคะ - คืนนี้ไม่ได้ครับ ไว้วันหลังได้มั้ย
หนึ่ง สอง สาม
คุณพระ ให้ตายสิ
ใช่แล้ว
ชุดนี้ออกจะป่าเถื่อนไปนิด
แต่ผมว่ามันเคลื่อนไหวได้คล่องแคล่วดี
ไม่ยักรู้ว่าคุณมีความสนใจหลากหลายขนาดนี้
ตั้งแต่การผจญภัยของเราที่นิวยอร์ก
ผมก็เริ่มออกกำลังเป็นกิจวัตร
และฝึกศาสตร์ที่เป็นอันตรายด้วย
ศาสตร์อันตรายเหรอคะ
การฟันดาบเป็นกีฬาของสุภาพบุรุษ และงานอดิเรกของผม
ไม่ครับ ผมฝึกการต่อสู้ โดยเน้นที่การต่อยมวยเป็นหลัก
ใช้กติกาของควีนส์เบอร์รีนะครับ แล้วก็ยูโดด้วย
ผมฝึกมากับโรงยูโดที่อันตรายใช่เล่น
จะมีพ่อบ้านสักกี่คนที่พูดแบบนี้ได้
นี่ครับ
- ลองล้มผมดูสิ - ไม่ค่ะ ฉันว่าไม่...
ขอทีครับ คุณคาร์เตอร์ ผมเตรียมตั้งรับคุณไว้แล้ว
เอาจริงเหรอคะ
- คุณจาร์วิส เป็นฉันคงไม่ทำอย่างนั้น... - อย่าเขินไปเลยครับ
- ผมไม่ทำให้คุณเจ็บหนักหรอก - ฉันว่าอย่าดีกว่า คุณจาร์วิส
คุณจาร์วิสคะ คุณช่วย...
ท่านั้นฉันเรียนมาจากพี่ชายค่ะ
- คุณจาร์วิส - อรุณสวัสดิ์ค่ะ ทั้งสองคน
เขาใช้ท่า "เต่าบันดาลโทสะ" ของเขากับคุณรึเปล่าคะ
ใช้ชื่อนั้นเหรอคะ
อันนาเป็นคู่ซ้อมของผมมา 12 เดือนแล้ว
เธอรู้ทุกจุดแข็ง จุดอ่อนของผม ขอบคุณจ้ะ ที่รัก
เวลานอนหงาย เขาอันตรายที่สุดเลยค่ะ
น้ำชาได้แล้วค่ะ
นอกจากคุณจะอยากสู้กับสามีฉันอีกยก
ไม่ค่ะ ขอบคุณ คุณจาร์วิสคะ
ถ้าคุณพอจะเปลี่ยนเป็นชุดไม่เป็นชุดกีฬาได้
ฉันอยากให้ไปส่งที่ออฟฟิศ มีงานต้องทำให้เสร็จ
และฉันก็เพิ่งจะเริ่มเอง
ได้ครับ
- คุณยังไม่ได้บอกเธอเหรอ - ยังครับ โรส
- คุณจะบอกเธอมั้ย - บอกครับ โรส
งั้นรออะไรอยู่ล่ะ
ไม่มีจังหวะ ตอนที่เราไล่ล่าคุณตำรวจน้ำแข็ง
- แดเนียล คุณเป็นคนดีเหลือเกิน - ใจร้ายชะมัด
ฟังนี่ ฉันแค่จะบอกว่ายิ่งปล่อยไว้นาน
พอพวกเธอเจอกัน มันก็จะยิ่งอึดอัด
เขามานั่นแล้ว
ฉันต้องไปเข้ากะแล้ว
ฉันแวะเอาคุกกี้ไปให้ เพ็กกี้ทานไปสามชิ้นแล้วค่ะ
เป็นอาหารที่ดีที่สุด ตั้งแต่ฉันมาถึงลอสแอนเจลิส
พวกคุณเจอกันแล้วเหรอ
เชื่อมั้ยว่าคุณตาฉันมาจากบ้านเกิดของเธอ
คนบ้านเดียวกันเลยนะคะเนี่ย
- โลกมันเล็กจังนะ หัวหน้าซูซ่า - ครับ เล็กจิ๋วเลย
แต่ฉันอยากพาคุณชมเมืองนะคะ เพ็กกี้
เราจะไปที่ท่องเที่ยวให้ครบเลย
คืนนี้คุณจะทำอะไรคะ อยากไปทานมื้อค่ำกับเรามั้ยคะ
- ไม่ค่ะ ฉันว่ามันคง... - ร้านอยู่ติดชายหาดเลย
ไม่เห็นทะเลเท่ากับมาไม่ถึงลอสแอนเจลิสนะคะ
คือ...
เราจองไว้สองที่นะ เพราะงั้น...
ไปลากเก้าอี้มาก็ได้ค่ะ ต้องมานะคะ
ฉันสายแล้วล่ะ
- แดเนียล ฉันไม่ตั้งใจจะรบกวนนะ - ไม่หรอกๆ สนุกแน่
คุณก็ได้ยินไวโอเล็ตแล้ว ถ้าคุณไม่มา เธอบีบคอผมแน่
ได้ค่ะ
เราส่งคนไปรับศพเจน สก็อตต์ จากห้องดับจิตแล้ว น่าจะถึงตอนเที่ยง
ต้องให้นักวิทยาศาสตร์มาระบุสารลึกลับที่ฆ่าเธอ
ถ้าเราจะเดินหน้ากับคดีนี้ต่อ
ดีเลยครับ
คุกกี้มั้ย
"ประตูปิด หนึ่งทุ่ม-ตีห้า ปิดสุดสัปดาห์"
แชดวิค ดีใจที่ได้เจอ
- ขอสกอตช์หน่อย เอ็ดดี้ เพื่อนยาก - ได้ครับ คุณแชดวิค
คุณสุภาพบุรุษอยู่ในห้องประชุมแล้ว
งั้นเหรอ
ให้ผมเอาเครื่องดื่มเข้าไปให้มั้ยครับ
ได้เลย เอาสิ
ท่านสุภาพบุรุษ ผมไม่รู้ว่าเรามีนัดประชุมกัน
นั่งสิ คาลวิน
เนื่องจากเหตุการณ์ล่าสุด คณะกรรมการจึงลงความเห็นว่า...
เราควรระงับโครงการไอโซไดน์
และกำจัดสิ่งของทั้งหมด
คณะกรรมการเหรอ
ทอม ผมก็อยู่ในคณะกรรมการนะ
ที่ผ่านมาการทดลองของคุณยังไม่ส่งผลใดๆ
และดึงให้รัฐเข้ามาสอบสวน
คุณคงเข้าใจความกังวลของเรา
- เรามีอุปสรรคบ้าง แต่... - และจะเกิดอุบัติเหตุ
ความล้มเหลวคือกุญแจสำคัญของความก้าวหน้า
ใช่ ผมยังใช้เงินกำไร จากเหตุการณ์หุ้นล่มในปี 1929
การล่มที่ทอมมองการณ์ไกลสร้างขึ้นมา
แต่โครงการของคุณ ทำให้เราต้องเอากำไรทั้งหมดมาเสี่ยง
เราได้ครอบครองสิ่งที่อาจเป็นการค้นพบ ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์
คุณทำให้เราเห็นภาพนั้นไม่ได้เลย คาลวิน
ผมก็ไม่ใช่นักวิทยาศาสตร์
บอกได้แค่ว่าคนที่ฉลาดกว่าเรา บอกผมมาว่าสารนี้อาจหาค่าไม่ได้
ยังไม่มีกฎหมายสำหรับพลังงานปรมาณู
และไอโซไดน์ก็ตั้งใจจะทำให้มันไม่เกิดขึ้น
โครงการนี้จะทำเงินให้เราได้เป็นพันล้าน...
เราได้ตัดสินใจไปแล้ว
เรากำลังจัดการศพผู้หญิงคนนั้น
คืนนี้ คนของเราจะเคลียร์ห้องทดลอง
จากนั้น
เราจะระงับความสัมพันธ์กับโครงการนี้ทั้งหมด
อย่าถือเป็นเรื่องส่วนตัวนะ คาลวิน
กำไรของคุณก็คือกำไรของเรา
สิ่งที่คุณควรสนใจในตอนนี้ คือการลงสมัครวุฒิสมาชิก
เราทุ่มเงินก้อนโต ให้กับการหาเสียงของคุณไปแล้ว
นั่นสิ
คุณพูดถูก
ไม่มีวี่แววศพของเจน สก็อตต์
เจ้าหน้าที่เบริงเจอร์เคยเป็นนาวิกโยธิน
รับใช้ชาติมาสามครั้ง ไวท์ได้สายดำด้วยซ้ำ
นี่เป็นการโจมตีของมืออาชีพ
เราไปแกว่งเท้าหาเสี้ยนเข้าแล้ว
- คดีนี้ใหญ่กว่าที่เราคิดไว้ในตอนแรกมาก - หัวหน้าซูซ่าครับ
ทางนิวยอร์กให้เอามาให้คุณทันที
ธอมป์สันขอหมายค้นไอโซไดน์ให้เราแล้ว
- อยากไปแกว่งเท้าอีกสักทีมั้ย - กระทืบให้จมดินไปเลย
สวัสดีและขอต้อนรับสู่ไอโซไดน์ มีอะไรให้...
เรามีหมายค้นสถานที่
คุณช่วยฉันได้ด้วยการเปิดประตู ไม่งั้นเราจะกระชากมันออก
เพ็กกี้
"รังสี อันตราย"
เตาปฏิกรณ์รั่วนิดหน่อย เราปิดห้องทดลองอยู่ค่ะ
อ้างกันง่ายๆ เลยนะ
ดร.วิลค์คะ
เจ้าหน้าที่คาร์เตอร์
- สวัสดีครับ - เรื่องเตาปฏิกรณ์รั่วนี่มันบ้าบออะไรกันคะ
ครับ มีการรั่ว และผมเกรงว่าห้องแล็บจะ...
โดนปิด เราทราบแล้ว
แล้วเมื่อไหร่ห้องแล็บจะปลอดภัย พอให้เข้าไปได้อีกค่ะ
ผมไม่...
พวกเขาเป็นใคร
บางทีเรื่องพวกนี้ก็ใช้เวลา
ไอโซไดน์กำลังวางแผนอะไรอยู่ และฉันต้องรู้ให้ได้ว่าคืออะไร
ระวังตัวอย่าให้ติดร่างแหไปด้วยก็แล้วกัน
ขอโทษครับ ผมต้องไปที่อื่น ขอบคุณที่แวะมา
เขารู้บางอย่าง เมื่อคืนเราน่าจะจับเขา
คงไม่ใช่ทางเลือกที่ดีที่สุดของเรา
อย่าบอกนะว่าคุณเชื่อเรื่องรังสีไร้สาระนั่น
ไม่ แต่ฉันว่า ดร.วิลค์สนใจจะให้ความร่วมมือนะ
"4225 ทิศใต้ เซ็นทรัลอเวนิว หนึ่งทุ่ม มาคนเดียวนะ"
เราอาจจะได้คำตอบก็ได้
"เฉพาะเจ้าหน้าที่"
"ไอโซไดน์ พลังงานปรมาณู"
ได้เลย
ดี ขอบคุณ
โรงแรมดันบาร์ในดาวน์ทาวน์
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับที่นั่นบ้าง
ผมเคยไปแล้ว สนุกมาก
เป็นสถานที่ยอดนิยมของคนผิวสี
ไวโอเล็ตกับผม ดูเอลลา ฟิตซ์เจอรัลด์ร้องเพลงที่นั่น
แต่คุณต้องการกำลังเสริม ผมจะยกเลิกมื้อค่ำ
- จดหมายบอกว่า "ให้มาคนเดียว" - นั่นสิ
เวลาผมวางแผนจะโจมตีใคร
ผมก็ขอให้พวกเขาพาเพื่อนมาด้วยทุกที
ต่อให้เป็นอย่างนั้น ซึ่งฉันไม่คิดว่าจะใช่
ฉันก็ดูแลตัวเองได้ค่ะ แดเนียล
คราวนี้ไม่ต้องครับ
ผมเอาเสื้อผ้าไว้เปลี่ยนในตู้ล็อกเกอร์แล้ว
ร้านหรูทีเดียว คุณไม่แต่งสวยซะหน่อยเหรอ
ฉันสวยแล้ว ขอบคุณค่ะ
แค่ไม่อยากให้คุณทำผมขายหน้า
- เดี๋ยว ผม... - ไม่เป็นไรค่ะ ฉันเก็บเอง
ขอบคุณครับ ผม...
ขอโทษค่ะ
- ไม่เป็นไรครับ - สวยมากค่ะ
- ผมไม่ได้ตั้งใจจะ... - สำหรับมื้อค่ำของคุณคืนนี้
ฝากขอโทษไวโอเล็ตที่ฉันไปไม่ได้ด้วยนะคะ
ดีใจกับคุณด้วยนะคะ แดเนียล
เย็นนี้มีนัดเหรอคะ
ทำงานค่ะ แต่เขาบอกให้ฉันแต่งตัวให้ไฉไล
เจ้าหน้าที่คนอื่นแต่งตัวยังไงคะ
ฉันไปคนเดียวค่ะ หัวหน้าซูซ่ามีแผนอื่นแล้ว
ไม่มีเจ้าหน้าที่คนอื่นเหรอคะ
เขาเป็นคนเดียวที่สำคัญค่ะ หมายถึงว่าใช้การได้น่ะค่ะ
- คุณจะไปไหนคะ - โรงแรมดันบาร์ค่ะ
ที่นั่นเลิศมาก เต้นรำมั้ยคะ
ฉันชอบอีสโคสต์สวิง แต่เอ็ดวินชำนาญคอลลีเจียตแช็ก
- ชุดนี้เต้นไม่ได้หรอกค่ะ - ไม่ค่ะ ฉันไม่เต้น แค่จะพบแหล่งข้อมูล
- ดูอันตรายดีนะ - ไม่ค่ะ เขาเป็นนักวิทยาศาสตร์
งั้นก็เซ็งเลย
เขาก็เป็นคนคุยสนุกดีนะคะ
เป็นอัจฉริยะ ข้อนี้เถียงไม่ได้
แปลกหน่อยๆ แต่น่าสนใจมาก
ดีที่ได้สุงสิงกับคนนอกเอสเอสอาร์บ้าง
มันนานมาแล้วตั้งแต่...
ขอโทษค่ะ คุณพูดอะไรนะคะ
ชุดนี้เหมาะเลยค่ะ
อยากให้คุณยอมให้ผมขับไปส่งจัง คุณคาร์เตอร์
คุณผจญภัยมาพอแล้วค่ะ
ผมว่ารถนั่งเล่นของคุณสตาร์คน่าจะเหมาะ
มีอะไรอยากให้คุณดูหน่อยครับ
ปุ่มนี้เอาไว้เผื่อเวลาคุณ...
กระหายน้ำครับ
ยิ่งรู้จักฮาเวิร์ด สตาร์คก็ยิ่งต๊องขึ้นทุกที
ปุ่มนี้ไว้ปรับความเข้มของกระจก เพื่อความเป็นส่วนตัว
มีช่องเล็กๆ ด้านหลังใส่เสื้อผ้าสำหรับเปลี่ยน
ส่วนนี่เป็นสิ่งที่คุณสตาร์ค ตั้งชื่อไว้ด้วยความเอ็นดูว่า...
"ถุงเท้าแขวนลูกบิดประตู"
- อะไรนะคะ - อุปกรณ์ติดตามตัวครับ
คุณสตาร์คเอาไว้ใช้เวลาต้องทิ้งรถ เพราะถูกพบว่ามีเพื่อนคู่ใจ
นึกว่าฮาเวิร์ดต่ำช้าขั้นสุดแล้ว
คุณยังสรรหาเรื่องมาแฉเขาได้อีก คุณจาร์วิส
- วิทยุรึเปล่าคะ - ไม่ใช่
คุณพระ นั่นกระจกเหรอ
คุณช่างเลือกจุดนัดพบลับนะคะ
ผมว่าเจอในที่สาธารณะดีกว่า
ที่ที่เราจะไม่โดนคนจ้อง
ดีค่ะ
บอกหน่อยค่ะ วันนี้ที่แล็บมีเรื่องอะไร
- จินริคกี้หนึ่งครับ ส่วนคุณผู้หญิง... - ไม่รับ ขอบคุณค่ะ
- จินริคกี้สองครับ - ฉันไม่รับค่ะ
คุณโตมาจากที่ไหนครับ
ดร.วิลค์ ฉันไม่ได้มาคุยเล่นนะคะ
ผู้หญิงที่แล็บของคุณตาย คนของฉันถูกฆ่าสองคนเพื่อซ่อนหลักฐาน
ผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนั้น
คุณปฏิเสธที่จะไม่อธิบายแบบนี้ ทำให้คุณดูมีพิรุธนะคะ
เช้านี้ พอผมไปถึงออฟฟิศ ผมก็ถูกพาตัวเข้าไปในห้องประชุม
ที่เนืองแน่นไปด้วยทนายของบริษัท
พวกเขาช่วยย้ำผมถึงความลับ ในงานที่เราทำให้กับไอโซไดน์
แล้วก็พูดคำเช่น "ขายชาติ"
"ติดคุก"
"แขวนคอ" ออกมา
- สนุกน่าดูเลยครับ - เอสเอสอาร์ปกป้องคุณได้ค่ะ
ผมไม่ได้คุยกับเอสเอสอาร์ ผมคุยกับคุณครับ
และก่อนที่จะเอางานและชีวิตไปเสี่ยง
ผมก็อยากรู้จักผู้หญิงที่ผมจะฝากตัวไว้อีกหน่อย
ฉันโตมาในแฮมป์สเตด
นอกเมืองลอนดอนค่ะ
และฉันเปลี่ยนใจแล้วค่ะ ขอวิสกี้เพียวๆ เลย
ในโลกนี้ ฉันมีแค่คุณ
และฉันก็ต้องการแค่คุณ
ถ้าคุณทิ้งฉันไปทำสงคราม
แค่คิดถึงว่าฉันจะไม่ได้เจอคุณอีก
แค่คิด...
ฉันก็ใจสลาย
ฉันทนไม่ได้ค่ะ ยอดรัก
ฉันทนไม่ได้ที่จะอยู่โดยไม่มีคุณ
ฉันรักคุณค่ะ
ฉัน...
คัตๆ
- พักสิบนาทีครับ ทุกคน - ดีมาก คาร์ล พักสักห้านาทีนะ
- คุณฟรอสต์ครับ - คะ
- ดีมากครับ - ขอบคุณค่ะ
แค่มีปรับนิดหน่อย
เติมเครื่องสำอางหน่อย
ขอบคุณ ให้ไวๆ
ช่วยดูหน่อยว่า ลบเส้นรอบตาเธอได้มั้ย ไหวมั้ย เยี่ยม
ขอคุยเรื่องชุดหน่อย รัดอีกนิดได้มั้ยครับ
ไม่ค่ะ แค่นี้ก็จะหายใจไม่ออกแล้ว
งั้นวันนี้คงมีคนได้งดมื้อเที่ยงสินะครับ
คุณไง คุณคือหญิงแกร่งของผม นี่ ราล์ฟ
เพิ่มไฟให้เธอหน่อยได้มั้ย
ใช่ ไหนว่ารู้วิธีจัดแสงให้สาวแก่ไง
ฝ่ายเสื้อผ้าอยู่ไหน เสื้อผ้า ให้ไว
แล้วจู่ๆ ฉันก็ตัวคนเดียว ไม่รู้จะหันหน้าไปทางไหน
แล้วฉันก็คิดได้ว่า ฉันต้องเผชิญหน้ากับมันเพียงลำพัง
แล้วประตูก็เปิดออก
ครูใหญ่พอร์ตลีย์ก็เดินเข้ามา เจอฉันใส่หน้ากากโจรอยู่ในห้องนอนเขา
มีกางเกงในภรรยาเขา และบรั่นดีที่แพงที่สุดของเขาอยู่เต็มมือ
แล้วเพื่อนคุณก็ทิ้งคุณไว้ตรงนั้นเหรอ
ฉันผิดเองค่ะ ฉันโลภอยากกลับไปเอาเหล้า
แล้วเกิดอะไรขึ้นครับ
ก็ฟาดฉันซะไม้เรียวหักไปหลายอัน แต่ฉันก็เป็นฮีโร่ของโรงเรียนไปเลย
แต่เพื่อนคุณรอดไปได้
ดูคุณก็น่าไว้ใจอยู่นะเนี่ย
เพลงโปรดของผมเลย
- ไม่จริงน่า - ขอโทษด้วย ได้ยินทีไรต้องเต้นทุกที
- คุณต้องเต้นจริงเหรอคะ - แค่ไม่กี่ท่อนครับ
ไม่ต้องห่วง ผมยังเต้นและเปิดใจได้พร้อมกัน
คุณรู้มากกว่าที่พูด เรื่องความพัวพันของไอโซไดน์ในเรื่องนี้ใช่มั้ยคะ
ผมมีความคิดดีๆ นะ
คาลวิน แชดวิคฆ่าเจน สก็อตต์รึเปล่าคะ
ไม่ครับ
ไม่ได้ตั้งใจน่ะ
แต่...
เขาจะฆ่าคนเพื่อกลบเกลื่อน การวิจัยที่เราทำอยู่มั้ย
ใช่ ผมว่าก็มีแววนะ
เรื่องมันใหญ่กว่าที่คุณคิด
ใหญ่กว่าที่คุณแชดวิคคิด
มันคืออะไรคะ
วิธีอธิบายที่ดีที่สุดคือให้คุณดู
มาเถอะครับ
- ขอบคุณสำหรับเครื่องดื่ม - ยินดีครับ
- โชคดีครับ - เช่นกันครับ
ว่าไง
พวกเขาจะทิ้งมัน
ซีโร่แมตเทอร์ การทดลอง ทุกอย่างเลย
เราเกือบได้วิธีเปลี่ยนโลกมาอยู่แล้ว
แต่พวกเขากลับอยากโยนมันทิ้งไป
ซีโร่แมตเทอร์ทำให้พลังงานปรมาณู ล้าสมัยเหมือนพลังไอน้ำไปเลย
ผมก็บอกไปแล้ว
แต่พวกเขาคิดว่ามันเสี่ยงไปที่มี...
สื่อมารุมห้องแล็บในตอนนี้
สื่อที่คงไม่มีถ้าคุณเลือกเมียน้อยให้ดีกว่านี้
ผมทำเต็มที่แล้ว
พวกเขาตัดสินใจกันก่อนผมไปถึงอีก
แล้วทำไมคุณไม่หยุดพวกเขาล่ะ
แทนที่จะปล่อยให้พวกนั้นย่ำยีคุณ เหมือนที่คุณทำมาตลอดน่ะ
ที่รัก ผมขอโทษ
คณะกรรมการยืนยันอย่างนั้น
คืนนี้จะเคลียร์ห้องแล็บกันแล้ว
ในวันพรุ่งนี้ ซีโร่แมตเทอร์ก็จะหายไป
ฟังนะ คณะกรรมการอยากให้ผม ตั้งใจกับการลงสมัครวุฒิสมาชิก
ในระยะยาว มันก็ดีกว่าสำหรับเราไม่ใช่เหรอ
ใช่
ขอโทษค่ะ
คุณต้องเป็นวุฒิสมาชิกที่เยี่ยมมากแน่
ฉันรักคุณ
ผมรักคุณ นี่สิ คนดีของผม
ผมชอบมาที่นี่
มันช่วยให้ผมรักษามุมมองบางอย่างไว้ได้
ฉันว่ามันน่าจะทำให้คุณรู้สึกต่ำต้อย
ไม่ครับ
ไม่เลย
เห็นตรงจุดที่แสงจางลงไปจนไม่เห็นอะไรเลยมั้ย
ผมโตมาจากที่นั่น
ทำงานในไร่ส้มกับครอบครัว
ยืนให้แดดเผาทั้งวัน
อยากจะหนี ต้องการอะไรเพิ่มอยู่ตลอด
และทุกคนก็บอกว่าเราหนีไปไม่ได้หรอก
เราไม่สมควรจะได้รับอะไรเพิ่ม
นั่นสิที่ทำให้เรารู้สึกต่ำต้อย
คนเราถีบตัวจากไร่ส้ม มาถึงห้องทดลองได้ยังไงกันคะ
ที่จริงก็เริ่มจากตรงนี้แหละครับ
ผมรับงานขัดพื้นที่หอดูดาว ในตอนกลางคืนเพิ่มอีกงาน
เก็บเงินได้มากพอจะเรียนจบปริญญา
แต่สงครามต่างหาก ที่ทำให้ผมได้รับโอกาสที่แท้จริง
วิศวกรนาวิกโยธิน
แล้วก็งานวิทยาศาสตร์ในห้องแล็บพัฒนาอาวุธ
คุ้มค่าทีเดียวนะคะ
พอกลับมาบ้าน ผมไปสมัครงานกับ 16 บริษัท
ไอโซไดน์เป็นที่เดียวที่เต็มใจจะให้...
คนอย่างผมทำงานในห้องแล็บ
คุณคงเข้าใจว่าทำไมผมไม่บุ่มบ่าม ทำลายความสัมพันธ์ของผมกับบริษัท
คุณเป็นคนดีค่ะ ดร.วิลค์
แต่การปกป้องไอโซไดน์จะเป็นการทรยศ ทุกอย่างที่คุณฝ่าฟันอย่างยากลำบากเพื่อให้ได้มา
ผมรู้ครับ
อย่างน้อยผมก็มีทิวทัศน์ตรงนี้อยู่
มันทำให้อย่างอื่นเป็นเรื่องพอทนได้
คืนนี้ฉันสนุกใช้ได้เลยนะคะ
แต่ถ้าพาฉันถ่อขึ้นมาถึงนี่เพื่อดูวิวเฉยๆ
ฉันจะเคืองมากเลยค่ะ
น่าเศร้าที่วิวแสนสวยนี้
ไม่ใช่สิ่งเดียวที่ผมจะให้คุณดู เจ้าหน้าที่คาร์เตอร์
ช่วงสงคราม ไอโซไดน์และบริษัทอื่นๆ ในสายเดียวกัน
ได้ผลิตปฏิกิริยานิวเคลียร์ ที่ประสบความสำเร็จออกมา
มันคือยุคตื่นทองของวิทยาศาสตร์
ทีนี้ ไอโซไดน์ไม่ได้สร้างแฟตแมน หรือลิตเติ้ลบอยก็จริง
แต่การค้นคว้าของที่นี่ก็มาไกลพอ ให้สานต่อการทดสอบปรมาณูได้หลังสงครามจบ
คุณคงเคยเห็นการทดสอบปรมาณูแล้ว
- จำได้มั้ยครับว่าเป็นไง - แสงจ้าจนตาพร่า
ตามด้วยเมฆรูปเห็ด ตามด้วยหายนะขั้นสุด
แต่งานนี้ไม่เป็นไปตามแผน
- เกิดอะไรขึ้นคะ - ผมก็อยากบอกคุณได้
ไอโซไดน์ให้คนทำงานไม่หยุดหย่อน
เพื่อชี้ชัดว่าวิทยาศาสตร์ประเภทไหน ก่อให้เกิดเรื่องวิปริตเช่นนี้ แต่...
นี่ไง ดูเอาเองสิครับ
- อะไรกันที่ทำแบบนั้นได้ - ดูสิครับ
ไม่มีร่องรอยของมนุษย์ หรือยานพาหนะอีกเลยตั้งแต่นั้น
มีสิ่งเดียวที่เหลือรอดอยู่
ไอโซไดน์เรียกมันว่าซีโร่แมตเทอร์
ซึ่งก็เป็นเพราะไม่มีที่ ในตารางธาตุที่เหมาะสมให้กับมัน
ซีโร่แมตเทอร์ไม่เหมือนสสารใดๆ ที่เราเคยเห็นมา
และผมก็ชักจะคิดว่า มันอันตรายกว่าอะไรที่เราเคยรู้จัก
ไปได้
แล้วมันคืออะไรคะ
ผมมีสมมติฐานอยู่หนึ่งข้อ
รู้มั้ยครับว่าของเหลวสมบูรณ์แบบคืออะไร
พูดถึงซีโร่แมตเทอร์ หรือเครื่องทำไวน์ของคุณล่ะคะ
ของเหลวจริงๆ นำความร้อนและมีความหนืด
ของเหลวสมบูรณ์แบบ ไม่มีความเค้นเฉือน ไม่นำความร้อน
คืองี้ ซีโร่แมตเทอร์ จะดึงพลังงานเข้าสู่ตัวมันเองเสมอ
มันจะเป็นวัตถุที่เย็นที่สุดในห้องเสมอ
เพราะมันเขมือบพลังงานทุกอย่างใกล้ตัว
นั่นคือสิ่งที่ฆ่าเจน สก็อตต์เหรอคะ
เธอคงได้สัมผัสกับตัวอย่าง
แล้วคุณเกี่ยวข้องยังไงกันแน่
งานของผมคือการสร้าง และดูแลรักษาห้องแม่เหล็กควบคุม
ซีโร่แมตเทอร์มันไม่อยากอยู่กับที่
- คุณว่ามันมาจากไหนคะ - อาจจะมาจากนอกโลก
อาจจะมาจากมิติอื่น
- ไม่ใช่ของโลกใบนี้เหรอคะ - ตอนนี้เรายังไม่รู้
คุณบอกว่าคุณควบคุมมันได้
แล้วเคลื่อนย้ายได้มั้ยคะ
ทำไมครับ
เพราะคืนนี้คุณกับฉันจะไปไอโซไดน์เพื่อขโมยมัน
พวกนั้นอยู่ในนี้แหละ เหนี่ยวไกเอาไว้เลย
อะไรขยับยิงให้หมด
- เราต้องหาทางออกทางอื่น - ตามผมมา
- บ้าจริง - อะไร
- คุณจะทำอะไรน่ะ - ส่งสัญญาณฉุกเฉินค่ะ
อย่าขยับ ไม่ ฉันจับแกได้แล้ว
ไอ้วายร้าย
ที่รักคะ
เข้ามาด้วยค่ะ เดี๋ยวนี้เลย
ผมจะได้ตัวไอ้วายร้ายสีชมพูนั่นแล้วนะ
จะมีอะไรสำคัญขนาดนั้นกัน
ถุงเท้าที่ลูกบิดประตูน่ะค่ะ
เร็วเข้าๆ
ตามฉันมา
- ยิงปืนได้มั้ย - ผมเคยเป็นทหารเรือ จำได้มั้ย
- คุ้มกันฉันตอนสตาร์ทรถหน่อย - อย่าให้หนีไปได้
เร็ว
กระสุนหมดแล้ว
นี่ค่ะ
ขึ้นมา
กระจายกันไป ตามฉันมา
ไปเร็วๆ
เร็วเข้า ขึ้นรถ
- เห็นพวกมันมั้ย - ไม่ครับ
เข้าเมืองแล้วน่าจะสลัดพวกมันได้ง่ายขึ้น
เอาเข้าไป
อีกสี่แยกจะมีซอยอยู่ จอดในนั้นแล้วดับไฟ
ผมว่าผมน่าจะเป็นสายลับที่ดีใช้ได้นะ
สมมติฐานนี้ยังใช้ไม่ได้ค่ะ
เข็มติดปกเสื้อเหรอ
ฉันเคยเห็นสัญลักษณ์นี้มาก่อน
มันหมายความว่าไง
ฉันก็ไม่แน่ใจ
ทำไงล่ะครับ ร้านปิดหมดแล้ว
เดินต่อไปจนกว่าจะเจอโทรศัพท์ค่ะ
ใส่ส้นสูงอย่างนั้นเมื่อยแย่
ใส่ส้นสูงทำภารกิจยากกว่านี้ก็เคยมาแล้วค่ะ
- ฉันชอบลีโอคาริลโอ - ขอบอกเลยว่าซูมางวงคลื่นสวยมาก
แต่มาลิบูลมดีมากนะ ไวโอเล็ต ฉันพิถีพิถันน่ะ
โทษครับ ผมพร้อมแล้ว
คุณดูดีจัง
ฉันว่าคืนนี้น่าจะใส่อย่างอื่น ที่ไม่ใช่ชุดพยาบาลน่ะค่ะ
ตัวตลกนั่นใครล่ะ
คนที่ทำใจกับการโดนปฏิเสธไม่ได้น่ะ
โชคดีนะครับ โรส
เอเจนซี่การละครอาเออร์แบ็คค่ะ
เดี๋ยวค่ะ คุณอาเออร์แบ็ค โทรศัพท์ค่ะ
- ฮัลโหล - หัวหน้าซูซ่าครับ ขอโทษจริงๆ ที่รบกวน
- จาร์วิสเหรอ - ครับ เอ็ดวิน จาร์วิสพูด
คุณคาร์เตอร์ส่งสัญญาณฉุกเฉินมาครับ
เธออยู่ที่หอดูดาวกริฟฟิธ เกรงว่าเธอจะมีปัญหา
ไปเจอกันที่นั่น
นั่นไง เยี่ยมเลย
- คุณมีเศษเหรียญมั้ย - ชุดนี้ไม่มีกระเป๋าค่ะ
ไปถามข้างในกัน
"บูลล็อกส์ฮ็อต"
โทษนะคะ ขอแลกเหรียญโทรศัพท์หน่อย
คุณผู้หญิง เป็นอะไรมั้ยครับ
- เธอสบายดี เราแค่อยากได้... - ฉันไม่ได้พูดกับแก เจ้าหนู
ฉันพูดกับคุณผู้หญิง
ฉันสบายดีค่ะ แค่อยากแลกเหรียญโทรศัพท์หน่อย
คุณต้องซื้อของครับ
ถ้าคิดว่าฉันจะซื้ออะไรจาก พ่อค้ากำมะลอในร้านซ่อมซ่อนี่ล่ะก็
- คุณคง... - โอเคๆ
ฮัลโหล โอเปอเรเตอร์ ฮัลโหลๆ
พระเจ้า โทรศัพท์ใช้ไม่ได้ ไอ้สวะอัปลักษณ์นั่น
เขาอาจจะนิสัยเสีย แต่เอแคลร์นี่ก็ใช้ได้นะครับ
คราวหน้าใช้วิธีฉันนะ
ต่อยเข้าตาขวาเข้าสักที คงดัดนิสัยเขาได้มากเลย
แบบนั้นไม่ช่วยอะไรเรา
แล้วคนแบบเขาก็มีอยู่ดาษดื่น
- จะต่อยคนทั้งแอลเอเหรอ - งั้นมั้ง ทำเป็นงานอดิเรกก็ได้
เริ่มจากคนถือปืนที่จะฆ่าเราดีกว่า
ฆ่าคุณน่ะสิ ดร.วิลค์
ไม่ได้ช่วยให้ผมรู้สึกดีขึ้นเลย พวกเขาเป็นใคร
ฉันว่าพวกเขาทำตามคำสั่งของไอโซไดน์ ที่ให้กวาดล้างโครงการ
เราต้องไปแล็บคุณเพื่อเอางานวิจัย
- และซีโร่แมตเทอร์มาก่อน... - มีรถมา
อาจเป็นคนจากที่หอดูดาว อย่าขยับนะ
ไม่ขยับแน่ครับ
- ใช่พวกเขามั้ย - อะไรนะ
ไม่ค่ะ
งั้นเราก็ปลอดภัยสิ
ค่ะ
ตอนนี้นะ
- ฉันคิดอะไรได้แล้ว - เหมือนกันครับ
เราจะขโมยรถนั่น
นั่นมัน... ใช่แล้ว นั่นแหละที่ผมคิดไว้
- เธอส่งข่าวมามั้ย - ไม่ค่ะ เจออะไรบ้าง
ปลอกกระสุนเยอะจนน่าเป็นห่วง
และรถเธอก็โดนฟันยางแตก
- ไม่มีวี่แววเพ็กกี้เหรอคะ - นอกจากปลอกกระสุนน่ะนะ
คุณคงไม่คิดว่า...
"หัวหน้าแดเนียล ซูซ่า"
เกรงว่าเจ้าหน้าที่ซูซ่าจะเสียเส้นซะแล้ว
เขาแค่เป็นห่วงเพ็กน่ะ
- ก็เหมือนเรานี่ครับ - ไม่ค่ะ
หัวหน้าเขาห่วงเธอเป็นพิเศษ
- เจค็อบส์ - ครับผม
ไปหอดูดาว ดูแลจุดเกิดเหตุด้วย
- หาหลักฐานมาให้ได้ อย่าพลาดเชียว - ได้ครับ
แบ็กซ์เตอร์ ไปค้นดันบาร์
- ผมอยากได้คำให้การจากให้ทุกคนที่ไปที่นั่น - ได้ครับ
โรส ต่อสายตำรวจท้องที่
ประกาศตามหาตัวเจสัน วิลค์
ให้ตำรวจทุกคนในเมืองตามหาตัวเขา
- จาร์วิส คุณมากับผม - เลิศเลย
- เราจะไปไหนกันครับ - ไอโซไดน์
ผมจะเลิกเป็นคนดีแล้ว
ทางสะดวกดี แต่เราคงต้องลงมือไวหน่อย
- เอามาทำอะไรครับ - คุณใช้กระสุนฉันหมดไปแล้ว
"ไอโซไดน์เอเนอร์จี"
มีคนอยู่นี่
เอาซีโร่แมตเทอร์มา ฉันจะจัดการพวกเขาเอง
คุณครับ คุณไม่ควร...
- วิตนีย์ ฟรอสต์เหรอ - ตัวเป็นๆ เลยจ้ะ
ผมเป็นแฟนตัวยงของคุณเลยครับ
คุณมาทำอะไรที่นี่ครับ
โทษนะคะ
คุณไม่มีสิทธิ์เข้ามาที่นี่ ทำอะไรของคุณน่ะ
คุณต้องเซ็นชื่อ
จับเธอมา
คุณไม่ควรมาที่นี่นะครับ มันไม่ปลอดภัย
ไม่น่ะสิ
ที่จริง
ฉันแปลกใจนะที่เห็นคุณยังไม่ตาย ดร.วิลค์
- อะไรนะครับ - ทีนี้ คุณต้องใส่ตัวอย่างนั่นลงในกล่อง
และส่งมันให้ฉัน
คุณฟรอสต์ครับ คุณไม่รู้ว่าสิ่งนี้ทำอะไรได้
ตรงข้ามเลยจ้ะ
ฉันเป็นคนเดียวที่รู้ว่ามันทำอะไรได้ต่างหากล่ะ
ส่งมันมาได้แล้ว
คุณฟรอสต์ครับ คุณกำลังทำพลาดมหันต์
ผมรู้ผิดชอบดีเกินกว่าจะให้คุณไป
งั้นคุณเต็มใจตาย แลกกับความรู้ผิดชอบนี้เหรอ
ผมชักจะคิดว่ายังไง คุณก็ตั้งใจจะให้ผมตายอยู่แล้ว
ผมชักจะคิดด้วยว่าคุณฉลาดพอ
ที่จะไม่ยิงผมตอนที่ผมถือมันอยู่
หนีไป
ดร.วิลค์คะ
เจสัน
- เห็นเธอมั้ย - ไม่
อย่าลำบากเลย ไม่มีทางที่จะมีใครรอดแน่
เก็บของเลย
ดีเลย พวกคุณมาแล้ว สถานการณ์เป็นแบบนี้
ดร.วิลค์กับฉันเข้าไป ที่ไอโซไดน์เอเนอร์จีตอนราวๆ ตีสี่ครึ่ง
ฉันรับมือผู้ต้องหาสี่คน
ดร.วิลค์ไปเอาการค้นพบทางวิทยาศาสตร์
- ที่อันตรายมากและยังไม่ขึ้นทะเบียน - ใจเย็นๆ
เพ็กกี้ หยุดๆ
คุณเป็นอะไรรึเปล่า
- ฉันสบายดีค่ะ - แล้วดร.วิลค์ล่ะ
เขาไม่รอด การระเบิดนั่น
โอเค หมดเรื่องแล้ว คุณไปพักดีมั้ย
มีเรื่องมากมายต้องจัดการ
เพ็กกี้ คุณต้องกลับบ้าน
โอเคนะ
คุณคาร์เตอร์ครับ
ผมโล่งอกเหลือเกินที่คุณปลอดภัย
คุณจาร์วิสคะ รบกวนพาฉันกลับบ้านได้มั้ย
ได้สิครับ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีมั้ยคะ
ครับ ก็ไม่ทั้งหมดหรอก
แต่ผมไม่เป็นไร เพ็กกี้ก็ด้วย
ผมแค่...
เหนื่อยมากน่ะครับ
น่าสงสารจัง ฉันห่วงแทบแย่
ขอโทษเรื่องเมื่อคืนด้วย ผมรู้สึกแย่มาก
- ไม่เป็นไรค่ะ - ผมรู้ครับ แต่ถึงอย่างนั้น
แฟนฉันไปจับผู้ร้ายและฉันก็ภูมิใจในตัวเขาค่ะ
ฉันดีใจที่ได้รู้ว่าคุณปลอดภัย
ผมปลอดภัยครับ และ...
- ผมจะชดเชยให้ ผมสัญญา - ฉันรู้ค่ะ
ฉันว่าเมื่อคืนคุณคงเหนื่อย ก็เลยเอารังผึ้งมาให้
แต่เหลือแค่ครึ่งเดียวแล้ว เพราะฉันหิว
เก็บไว้ให้ผมหน่อยได้มั้ยครับ
คุณน่าจะไปพักนะคะ
เสร็จงานแล้วโทรหาผมนะ
เราน่าจะไปดูหนังกัน ชดเชยที่พลาดไป
ได้เลยค่ะ
ฉันรักคุณนะคะ แดเนียล
ผมก็รักคุณครับ
เอ็ดวินแนะนำให้ดื่มชา
แต่ฉันว่าวิสกี้น่าจะเหมาะกว่า
ดีเลยค่ะ
แปลกนะที่มันกระทบฉันขนาดนี้
ฉันว่าไม่แปลกเลยค่ะ
ฉันรู้จักเขาแค่ไม่กี่วันเอง
เอ็ดวินก็รู้จักฉันแค่ไม่กี่อาทิตย์ ก่อนที่เขาจะปลอมเอกสาร
หนีทหาร ขโมยเครื่องบิน
และช่วยฉันหนีออกมาจากพวกนาซี
ใช้เวลาไม่นาน เราก็รู้ได้ว่าเราเจอคนพิเศษ
ฉันอยากมีโอกาสได้รู้จักเขาให้ดีกว่านี้
เขาก็คงรู้สึกเหมือนกันค่ะ คุณคาร์เตอร์
วิตนีย์ ที่รัก คุณอยู่มั้ย
ผมต้องคุยกับคุณ เกิดอุบัติเหตุที่ห้องแล็บ
ซีโร่แมตเทอร์หายไปแล้ว
วิตนีย์
คำบรรยายโดย บุษรัตน์ แซ่โค้ว